諸上善人
很慶幸
很感恩
我們大家的護持
大家的小心
大家的奉獻
所以
我們今天可以在這邊
共修
我講一點點
小小的道理
我們曉得
請放上
我們知道一個原子
有核
核心是正能量
繞著正能量的
我們說質子
繞著正能量的質子
外面是電子
正能量會聚在一起
當然裡面也還有中質
中質就是中性的
它聚在一起
外面這些電子是互相排斥的
裡面質子如果有帶十個正電
那外面電子就有十個電子繞著它走
如果少了一個
就變成負離子
多了一個就變成負離子
少了一個就變成正離子
怎麼說呢
如果少了一個
它就變成正電
外面那個負電少一個
正電就叫正離子
如果多一個電子
就變成負離子
所以我們這個世間
其實人跟人在一起
如果都是正能量的
它會變成一個好的團體
因為正能量會互相聚在一起
但負能量它就互相排斥
所以一個團體
它會變成一個很大的團體
就是這裡面正能量
正的思維有共識
而且是好的共識
它會比較多
所以我想我們臺灣
應該就算是這個樣子
這裡面都同心協力
所以我們可以安然度過
這一次這麼嚴重的天災人禍
我們可以想一想
將近兩百萬的人
因為這個疫情死掉
離病的那是幾千萬的
死掉的就有將近兩百萬
我們就可想而知這個嚴重性
雖然他看不到
但是他殺傷力比戰爭都來得大
所以我們當然要
不要說這些死的人是因為業障重
但是一定是有因緣
那麼我們再來看這一次
譬如從英國回來的
一個十幾歲的小孩子
他檢驗出新的病毒
變異性的病毒
因為這個樣子
我們整個緊張起來
緊張起來就武裝起來
警戒起來
所以從明天開始
外國人都不能進來
那這個小孩子
他就扮演菩薩提醒的角色
所以有時候我們看
有些人他當然受苦受難
我們要用這種心來看他
不要看他受苦受難
我不接受你
你不能進來還是什麼
那又是不健康的想法
又是一種殺傷力
所以常常我們說患難見真情
其實一個人的道德在哪邊
往往就在秘境裡面才檢驗的出來
在順境裡面誰都很偉大
在秘境裡面
一個人夠不夠慈悲
在順境的時候因為互相取暖
互相可以幫忙
所以都很慈悲
那秘境來的時候才可以檢驗
你是真慈悲還是假慈悲
所以我想我們要知道
一切顯現的東西
存在的東西
都是一個因緣
也叫做一個業力
因緣的呈現就是業力的呈現
好的時候我們就曉得
我還不錯
現在顯現好的現況
壞的時候也不要氣餒
我現在顯現不好的狀況
那顯現好的狀況
你如果把它好好處理
它就變成那個三性循環
反過來講
有好的時候你沒有把它好好處理
那享完福報以後
禍害就跟在後面
那這一邊也是這樣子來理解
不好的時候你如果把它處理好
是在消業障
不好的時候你又照惡業去反應它
那叫做惡性循環
就越來越糟糕
所以我們一定要掌握這個真理
掌握我的決定權
我們只要有生命
尤其作為人
人最舒適的就是有自由意志
你可以運用你的想法
看一件事情好
看一件事情不好
看一件事情好的時候
你有智慧你有福報
看一件事情不好的時候
你有業障
所以不是這件事情怎麼樣
就是看你是用什麼角度來看它
因為這樣決定你的善念惡念
你覺得它好
你心裡產生的是愉悅的
你覺得它不好
你產生的是嗔恨
是排斥的
所以其實你已經受傷
你自己已經糟趕
照了惡業又糟趕惡報
所以在這邊一定要很小心
雖然緣起就是如實的成全
但是對你來講是好是不好
是你自己在決定
所以只有這樣你才有自主權
就好像說西方極樂世界阿彌陀佛
絕對是大慈大悲
但你能不能受用
跟你是什麼關係
他可能跟你一點關係都沒有
可能是你天天日思夜想
想要回到他的懷抱
有些人甚至一想到他就生氣
所以完全是看你自己
所以這個世界中性的
就好像每一個和子都是中性的
但是在這裡面有正有負
你是跟正相應還是跟負相應
你跟負相應就開始排斥
你跟正相應它就開始聚集
就開始讓你心能夠安下來
所以一樣
當你起善念的時候
這時候你心是穩定的
是和諧的
當你起惡念負面的念頭的時候
這時候你身心是不安的
所以一定要
這個就是宇宙間的真理
不管你在這個世界的什麼地方
這個都是真理
那放大一點
不管你信什麼宗教
這個是真理
不能說跟我信一樣的才對
跟我信不一樣的不對
那跟你的信仰無關
對跟不對是看你的內涵
跟你的信仰無關
也就是說你的業力
你的內涵如果是正的
你即使信最糟糕的
你表現出來都是正的
反過來講
如果你內心是負的
你即使信佛教
你產生出來也通通是負面的想法
你對佛所說的法都是負面的解讀
所以我們的業力是自作自受
當然佛菩薩絕對是無限的慈悲
他隨時都想饒予我們
但什麼時候能夠起作用呢
當你轉了念
轉成正念、光明念、清淨唸的時候
你就可以受用
就可以相應
當你起不好的想法
他在慈悲
就好像說光明再大
我只要把自己包覆起來
包覆起來
光明就罩不到我
那個東西是什麼
那個東西就是無明
我們常常都是被無明纏繞
然後在那邊怨嘆
怨嘆說佛菩薩都沒有自閉
很厲害
他們都沒有教我站在一起
不管是都在找我麻煩
其實你自己用無明把自己捆綁起來
所以當你痛苦的時候
你一定要知道
你絕對是想錯了
你絕對是無明掛帥
這時候誰能解救你
只有你自己能夠解救自己
誰都解救不了
佛無上的正人正傑也解救不了
因為這時候他跟你無緣
跟你無緣是什麼
他根本就沒有條件來幫忙你
不是他不願意幫忙
也不是他不能幫忙
他沒有條件幫你
所以這個道理如果懂了
我們今天阿彌陀佛的生日
這份無限的光明的理念
正知正見
就在那邊升起了
這個才是真正紀念這個法會
真正的意思
真正的目的
願大家
我們相信
佛告訴我們絕對真理
佛告訴我們每一個人的心
都是本來清淨光明的
充滿智慧、慈悲、方便
我們心可以做這些完全對的東西
但是我們的存在
也因為我們有無明
我知、我見、我愛、我慢的
業力跟喜氣
所以隨時我們都把自己
埋葬在我們的無明喜氣裡面
希望大家知道
那個不是真正的你
不是本來的你
真正的你是那個最內在的
永遠不會被汙染的東西
但是我們表現出來
都透過這些喜氣業力在表現
所以常常看別人也不順眼
看自己的起心動念也不順眼
為什麼
這個是我們的喜氣業力
那真正的你其實不是他
他是騙你的你
讓你誤以為他是你
而真正的智慧知道那個不是
你一定要確信
我們是有智慧的
我們可以看穿一切
我們是慈悲的
我們可以容納一切
我們是方便的
我們永遠可以如理
作意的去處理一切事情
你一定要相信這個
你才能夠跟佛跟實相相應
否則的話大概就很難
嗚 啊 呼
願法界的清淨真實力
可以回到每一個物
有情的本身
一切東西其實都可以轉化
再惡劣的環境都可以改變
從我們每一個人身上
就會看得出來
其實每一個人
隨時每一天都在改變
都在做他以為的自己
他以為的自己如果對了
他就展現對的功德
他以為自己如果錯了
就接受自己錯誤的想法的處罰
所以絕對要相信
只有佛才會這樣說
相信你自己
做你自己
表現你自己
然後一切回報自己
發生在自己身上都是自己的事
這樣你才會自我負責
才會自我檢驗
才會自我提升
願大家都能夠福慧增長
隨時都能夠清淨自在
阿彌陀佛